コピー
================================================================================

概要
--------------------------------------------------------------------------------

コピーは、オリジナルの物体と分子レベルで同等の物体を生成する技術。

スキャン
--------------------------------------------------------------------------------

コピーのうち、その物体を読み取る作業をスキャン ( *scanning* ) という。
スキャンは原子のレベルまで読み取られる。
スキャンされた情報は原子の並びとして符号化されいったん保存される。
スキャンは非常に高速に終了する。

分子解析
--------------------------------------------------------------------------------

分子解析 ( *Moleculize* ) とは、スキャンによって読み取られた情報をもとに、その物体がどういった分子を含むかを解析する作業である。
未知の分子が含まれている場合でも、分子解析ではだいたい正しく
解析しなければならない (未知分子処理)。

組成解析
--------------------------------------------------------------------------------

組成解析とは、分子解析で分子のレベルまで解析された情報をもとに、
物質の組成を解析する作業である。
解析の中ではもっとも困難な作業である。

フォース組成解析
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

未知の物体の構造を解析する、もっとも
単純なアルゴリズムはフォース組成解析と呼ばれる。
もっとも時間がかかる。
もし無限の時間があれば、どんな未知の物体であっても必ず解析できる。

強制組成解析で解析可能な物体:

* **結晶**
* **微生物**

強制組成解析で解析不可能な物体:

* **人間** などの巨大生命体

差分組成解析
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

差分組成解析は、人間などの巨大生命体に対して、
種族で必ず共通する共通部分の解析を省き、
個体固有の解析をおこなうことで
現実的な時間で解析する計算法。

差分のもととなるデータをあらかじめ用意しておく必要があるので、
未知の物体に対しては使い物にならない。

差分組成解析では生命体の組成解析に要する時間は劇的に改善されるが、
それでも数年という単位で時間がかかってしまう。
もっとも高速な時代でも6時間ほどかかる。

矛盾解消
--------------------------------------------------------------------------------

矛盾解消は、解析した結果の矛盾を解消する作業。
特に生命体のコピーの際重要となる技術。
生命体というのはさまざまな分子が激しくかつ綿密に運動しているため、
スキャンにちょっとでも時間がかかると、
スキャンしている最中に生命体が活動しすぎるため
必ず矛盾が生じる。この矛盾を解消しないで組織化すると
生命活動に支障をきたし、作られた生命は高確率で死亡してしまう。
そのため、組織化後に正しく生命活動を維持できるよう
解析の結果を調整する。

なお、この行程は鉱物や水分など、生命でないものには必要がない。
多少矛盾をはらんだまま組織化しても、特に問題ないからである。

組織化
--------------------------------------------------------------------------------

組織化は、解析した結果をもとに
実際に物体を組み立てる作業である。

自己組織化
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

結晶や微生物に対して用いられる方法である。
解析結果を自己組織化プログラムに変換し、
物質を自己組織化させる。
複雑な物体に対しては適用できない。

ナノ万能機械生物による組織化
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

解析結果をナノコードに変換し
ナノ万能機械生物に組織化させる。
もっとも安全かつ高速なので、この方法が業界標準である。
