後期ベアンシスの文化
================================================================================

ルン紀2000-2100年以降のベアンシスを指す。
前期ベアンシスと後期ベアンシスの境は曖昧だが、
ルン紀2100年頃では、ベアン人は、1人につき1つ、
浮遊石を所持するのが当たり前になっており、
すなわちベアン人は誰でも飛べるのが当たり前になっていて、
ベアンの文化はとても変化していた。

歴史
--------------------------------------------------------------------------------

合成浮遊石の誕生
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ルン紀1797年に、クルティアのニコルイがクロムを発見した。
また同氏は翌年に、浮遊石が緑色である事について、クロムが不純物として入っていることも発見した。
ルン紀1890年に、ニコルイの孫娘ニコナは、クルティアで、
無重石にアルミニウムとニッケルを加えると浮遊石によく似た
性質を持つ事を発見した。
ニコナは、記念にこれをニコナ浮石と命名した。

ニコナ浮石は白色だったので、ニコナは緑色に着色する方法を探していた。
翌年、彼女は祖父の資料から答えを得た。ニコナは
ニコナ浮石にクロムを加えて、見事に緑色の浮遊石を
完成させ、これをニコルイナ浮石と名付けた。
ただし、天然のものは透明だったのに対し
ニコルイナ浮石は透明でなかった。

ニコルイナ浮石の生産は比較的簡単だったが、時間がかかりすぎたので、
ニコナは大量生産を諦めた。

ベルメル法の発明
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1903年に、正統ルニアのベルメルはニコルイナ浮石を
大量生産できるベルメル法を発明した。
かれは、浮遊石はベアン人に売れるだろうと
考え、ベアンシスをおとずれて販売したが、
1905年に第2次3派戦争が始まると、
ベアン人が飛べるようになってしまう事を脅威に思った正統ルニアの軍部によって
禁止された。ベルメルは政府から出頭を命じられたが
拒んだ。ベルメルは、パスマルスの助力で正統ルニアの警察の目をかいくぐり
ベアンシスを離れ聖ルニアに隠れ住んだ。その際、ベルメルは
パスマルスにニコルイナをプレゼントしている。
ベルメルは聖ルニアに潜みながらもニコルイナを生産し続けていた。
1921年、第2次3派戦争が終結してから3年後の1924年、
ベルメルは事業を立ち上げニコルイナを大量に販売した。
この頃から1925年ほどまでの宣伝で
ニコルイナの存在は世界中に知れ渡った。

ベアンシス連邦政策
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1925年、正統ルニアは聖ルニアにベルメルの逮捕を要求したが、
ベアンシス連邦が彼を保護したため、聖ルニアはベルメルを
ベアンシス連邦へ渡した。
ベアンシス連邦はニコルイナ浮石を大量に購入し、
軍隊に導入した。

それからすぐにベアンシス連邦は
連邦政策としてベアン人の国民へニコルイナを配り始めた。
国内の小売業者に、ニコルイナの取り扱いを義務づけた。
ニコルイナは高価だったっでやや遅かったが、
徐々に浸透し、2000年を過ぎる頃には
国民全員がニコルイナを持つようになった。

.. memo:
     熱水変質
     熱水変成
     変成作用


産業
--------------------------------------------------------------------------------

郵便配達業者は、空を飛べるベアン人にとって有利だったので、
軽い荷物はベアン人が運んでいた。

ただし、ベアン人は人間なので、それほど大きい荷物を運べなかった。
車の方がたくさん荷物を詰めるので、あまりに大きい荷物に関しては
この限りではなかった。

軍事
--------------------------------------------------------------------------------

軍事ではもはやルン人はベアン人に対抗できまなかった。
ルニアの国々はベアン人を対策すべく空軍を導入しようとしたが、
ほとんどむだで、飛行機すら空でも柔軟に動けるベアン人に
墜落させられた。

そのため、ますますベアン人の立場は有利になっていった。
外交では、ルンは、ベアンにちょっと圧力をかけられると　
すぐ弱気になってしまった。

警察
--------------------------------------------------------------------------------

ルニアのルン人主体の警察はベアン人の犯罪を防げなかった。
ベアン人はすぐ空に飛んで逃げてしまうし、早いから、
車ではもう追いかけられなくなってしまった。
そのため、警察組織がルン人だけで構成されるルニアの国々では、
ベアン人による犯罪は増加した。
