ゼリーハンド
================================================================================

概要
--------------------------------------------------------------------------------

ゼリーハンドは西暦に登場する種族の一種。
クラゲによくにた生物。

呼称
--------------------------------------------------------------------------------

:スペル: Jellyhands

生態
--------------------------------------------------------------------------------

- ゼリーハンドは声を発せない。頭部を光らせて会話する。
  ただし、光らせるとエネルギーが外部に漏れだして疲れてしまうので
  あまり喋らない。
- ゼリーハンドは全身の95%が脳である。
- ゼリーハンドは数百の触手を持ち、これを器用に動かして機械を作る。
- ゼリーハンドの消化器はとても貧弱で、ほとんど栄養をとることができない。
  かわりに栄養を再利用することが得意で、
  一度食事をすれば何ヶ月も食事をとる必要はない。

文化
--------------------------------------------------------------------------------

文字
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

声がないので表音文字はない。
ゼリーハンドの文字は光を表した表光文字である。


意思伝達
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ゼリーハンドは頭部を光らせて会話ができる。これを **光話** という。
しかし、これはたいへん疲れるので、
ゼリーハンド・テキストラインを使って会話する。

生活
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ゼリーハンド・ホームと呼ばれる惑星は、 重力がたいへん弱いので、ゼリーハンドは空中をふよふよと浮いて生活しているが、地球などのほかの惑星では重力が強いのでゼリーハンド・カプセルという中身が水で満たされた宇宙服を着て生活している。

ゼリーハンド・テキストライン
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


ゼリーハンドにとって、光話は体内の栄養素を外部に放ってしまう
危険な行為である。そのため、一般的に会話はゼリーハンド・テキストラインに
文字を表示して会話する。

初期のゼリーハンド・テキストラインは、単純な紙とインクであり、
光話をせずに済んだので文字での会話が好まれた。
文明が開花すると、文字をディスプレイに
表示できるようになった。また、同時にディスプレイを光らせて
人工光話もできるようになったが、すでに根付いた
文字を使用する文化から、文字を使用する方が好まれた。
また、ゼリーハンドが
異星人と交流するようになると、異星人にとって光話より文字での会話の方が
理解しやすかったので、ますます文字での会話が好まれた。

ゼリーハンド・カプセル
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ゼリーハンド・ホームに近い環境を内部に再現する
宇宙服である。ゼリーハンドはクラゲのような
軟体生物なので、ほとんどの惑星では重力のために
つぶれてしまい生きる事ができない。
ゼリーハンド・カプセルの中は水分で満たされていて、
重力の強い惑星での活動時につぶれないようにしている。

ゼリーハンド・カプセルはちょうど円錐の形をしている。

ゼリーハンド・ホーム
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ゼリーハンドの母星。
たいへん重力が弱く大気は薄い。
重力がたいへん弱いので、ゼリーハンドは空中をふよふよと浮いて生活している
