クリリ
================================================================================

クリリとは、

1. クリリ系
2. クリリ系の中心に存在する超質量天体

概要
--------------------------------------------------------------------------------

クリリ(天体)を中心として、斥力によって安定している銀河系。
クリリの惑星の多くは負の質量を持ち、クリリ(天体)を中心として、
お互いに弾き飛ばしあって円運動をしている。

恋星
--------------------------------------------------------------------------------

クリリの惑星のうち、正の質量を持つものは引力を持つので
負の惑星を引き寄せる。つまり正の質量を持つ惑星を
負の質量を持つ惑星が追いかけるように運動する。
これが恋人のように見えるため、これを **恋星** と呼ぶ。

地球での利用
--------------------------------------------------------------------------------

斥力を持つ物質で構成されているので、地球では反重力などのために
利用されている。ルン紀では **浮遊石** などで利用されている。

クリリ(天体)
================================================================================

概要
--------------------------------------------------------------------------------

クリリはクリリ系の中心に存在する超負質量天体のこと。
クリリは負の質量を持つ。クリリは大量の斥力を放っており、
どんな物質もクリリに到達する事はできない。
光さえもクリリからは弾き飛ばされ、あたかも虹色に光っているかのように見える。



負質量惑星
================================================================================


負質量惑星とは、質量の合計がマイナスになる惑星の事。
クリリ系に多く存在している。


構造
--------------------------------------------------------------------------------

惑星の中心に太陽くらいの巨大な質量があり、惑星の中心に近いほど
引力が強い。惑星の外殻は主に負質量物質で覆われており、
外側に行くほど斥力が強い。

負質量惑星の形成
--------------------------------------------------------------------------------

負質量惑星はもともと太陽以上の惑星で、
巨大な質量を持っている。これに負質量物質が大量に降り積もって形成される。
ある一定の量、負質量物質が降り積もると、引力と斥力が相殺し、
引力をもたない負質量惑星となる。それ以上に負質量物質が降り積もると
引力を斥力が上回り、クリリ(天体)のような超負質量惑星となる。

太陽程度の天体では斥力が引力を上回る事はできない。
引力が弱くなるにつれ、負質量物質が降り積もらなくなるからである。
