.. _2nd_three_war:

第2次3派戦争
================================================================================

第2次3派戦争は、ルン紀1905年から1921年にかけて、
正統ルニア、聖ルニア、ベアンシス同盟間でおこなわれた戦争。

背景
--------------------------------------------------------------------------------

　19世紀以前の歴史ではベアン人はルン人に対して下等な人種であるとされ、
特にルニアの国々で、ベアン人が政治に参加することはできないとか、
訴訟できないとか、ルン人に比べて重税であるなど差別的な扱いを受けていた。
特にベアン人が訴訟する力を持たないので、労働力として販売することは日常的なものだった。

　1884年、 :ref:`three_war` が終結すると、 :ref:`faggastollo` は聖ルニア、
:ref:`dojadone` は正統ルニアによって治められるよう定められた。正統ルニアは
安定した労働力の確保のために、正統ルニアの奴隷に関する法律を厳密に定め、すべての正統ルニア
領内に住むベアン人を正統ルニア国奴だとし、これを傷つけたり盗んだり、国の許可なく勝手に
販売することを禁止した。正統ルニアは正統ルニア国奴の販売に法外な税金を課したので、表立って
奴隷が販売されることは少なくなった。ところが聖ルニアはベアン人に関する言及を避けていたので、
これよりあとも奴隷貿易は日常的におこなわれていた。特に :ref:`faggastollo` にはベアン人が
たくさん住んでいたので、これを聖ルニアや聖ルニアに販売することがよくおこなわれた。

　さらに正統ルニアは、 *世界の労働力の半分はベアン人* といって、生産性を最大にするには
ベアン人の生活環境を改善することがいちばんの近道だといった。そこで正統ルニアでは何回も
ベアン人のために法改正がなされた。このため :ref:`dojadone` のベアン人は正統ルニアに
好印象をもっていた。

　統ルニアと聖ルニアにおいてベアン人の扱いが違うことに :ref:`faggastollo` のベアン人は
不満を持っていた。ところが聖ルニアが一向になにもしないので、 1896年1月、 
:ref:`faggastollo` のベアン人は人民団体トロバレイを結成してデモを起こした。
聖ルニアは軍隊を派遣してこれを鎮圧し、多数の死者を出した。このことから :ref:`faggastollo` 内
におけるベアン人の不満は募る一方であった。

　いつしか :ref:`faggastollo` の各地でトロバレイに共感した団体が多数現れ、
大規模なデモを頻繁に起こすようになっていた。やがて、1896年2月にアルマルン、
1896年4月にフィタールンが、それぞれトロバレイを支持し活動を始めた。
これが半年も続き、10月になると、デモが極端に大規模になった。聖ルニアは
虐殺を避けたかったので鎮圧を諦めて演説をおこない、正統ルニアにならって
聖ルニアの奴隷に関する法律を導入した。
トロバレイは正式にアルトロバレイと名前を変えた。

　聖ルニアの策定した法律はお粗末であったのでその後4年もの間デモは続いた。
この頃、 :ref:`faggastollo` では数ヶ月に1度はストライキが発生した。
たびたび起こる紛争はそのたび鎮圧された。

　1898年にアルベルンがアルトロバレイを支持してこれに参加した。
アルベルンと共に活動したワトロルンはかなり過激的に行動し、
捕虜をもって聖ルニアを強迫したりした。これに聖ルニアは怒って、
かれらをテロリストと認めて攻撃した。ところがそれに応じてアルトロバレイ、
アルマルン、フィタールンも戦ったので、なかなか決着がつかなかった。
さらに、1900年、パスマルスによって艦隊が撃退されると、
聖ルニアは弱気になってしまった。

　それより5年の間は大きな戦いは発生しなかった。

望み見島の大作戦
--------------------------------------------------------------------------------

4国宣言
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　ルン紀1905年、最初の4国が :ref:`faggastollo` の自由と解放を掲げて、
望み見島からすべてのルン人を追放し、ベアン人主体の国家を作ることを約束した。
それと同時に、グルムク、ライ・ハルクなどを制圧し、ここに住むルン人を拘束して
聖ルニアに宣戦布告した。

　この宣言を受けて聖ルニアは激怒し討伐隊を派遣した。また、聖ルニアは
宗主国として正統ルニアに :ref:`faggastollo` に軍隊を派遣するよう勅命をだした。
正統ルニアからは、アデラ、カラドを指揮官とする軍隊が派遣された。

　パスマルスはこれを知ってたいへんショックを受け、
世界平和のために、アルベルンに出向いて軍隊に奉公することを誓った。

.. _karm_war:

カルムの戦い
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　勅命を受け、正統ルニアは :ref:`faggastollo` を攻撃することとなった。
カラドがカルム港攻略作戦を提案した。

　これに対してアルベルン、ワトロルン、パスマルスが対抗し、撃退した。
この戦いでアルベルンはユニ・アルバラクを勝ち取った。

中央第二の大作戦
--------------------------------------------------------------------------------

　アルトロバレイ、アルマルン、フィタールン、それからアルベルンが約束した
望み見島の大作戦は1906年をもって完了した。1907年からは不屈島の大作戦が展開され、
これは先の作戦に対比して第2の作戦と呼ばれた。

パスマルスの敗退
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　1907年13月、 :ref:`karm_war` ぶりにアデラ率いる正統ルニアの軍隊がファ・カルムへ来襲したので、
パスマルスはアルベルン2世とベルムと共にファ・カルムを防衛するため第2の作戦から離脱し、
艦隊を出撃させてこれに対抗したが、あまりにも戦力に差があったうえに、海上での戦いが不慣れで
あったので敗退して、正統ルニアの軍隊の上陸を許してしまった。ファ・カルムを破壊すると、
正統ルニアの艦隊は任務を遂行したので帰還したが、パスマルスはライ・ハルクで引き続き警戒した。

　14月、正統ルニアの艦隊がふたたび望み見島に上陸した。パスマルスはライ・ハルクで果敢に抵抗したが
敗退した。ユニ・アルバラクが正統ルニアによって攻撃されると、パストロルスは捕虜となったが、
子供を虐待するような行為を快く思わなかったアデラの指示で解放され、ライ・ハルクに逃れた。

アルベルン1世の戦死とアルベルン2世の即位
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　アルベルン1世は1909年に戦死してしまった。ベルムはワトロルンを王に推薦したが、
ワトロルンは忠臣として責務をまっとうしたいといい、結局、アルベルン2世が王に即位した。
アルベルン2世はこのとき4歳(人間にすれば12歳ほど)だった。ワトロルンは、
いくらそういっても王は適切な能力をもたねば困るので、アルベルン2世に学校で勉強してくるようにいった。

初陣パストロルス
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　1915年がパストロルスの初陣だった。パストロルスはアルベルン2世の指揮のもと
アデラと対陣した。アルベルンは勉強だけでは実戦では通用しないとパストロルスをバカにしたが、
パストロルスは理路整然と作戦を述べると完璧に遂行してみせた。

パストラフェの誕生
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　1916年、パストロルスがベレムタフの港を制圧した。パストロルスはベレムタフの港が戦略的に
とても重要な位置にあると思っていたので、学生時代より、迅速にこれを攻略する必要があると
考えていた。パストロルスはこれをパストラフェと名付け、港を整備した。

東北第一の大作戦
--------------------------------------------------------------------------------

　1919年12月、第2の作戦も滞らぬ中、東北第一を目標として、アルベルン2世が主体となって
戦争が継続された。パストロルスは、目標が現実的じゃないから、第2の作戦の目標が達成された
時点で、すぐ講和すべきだとアルベルンに抗議したが、アルベルンは頑として聞かなかった。

　東北第一の大作戦は、第2の作戦にならって第3の作戦と呼ばれた。

アンダルフトの戦い
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　1920年11月、第3の作戦の一貫として、アルベルン2世はパストロルスにアンダルフト港を破壊
するように命じた。

　同年11月22日の深夜、パストラフェをパストロルスの艦隊がひっそりと出航した。12月12日の早朝、
艦隊は双つ山に取り付き、軍団を艦隊から港へ向かわせた。

　パストロルスは、この時代では、対戦国であるルニアよりも、いろいろな事情で不安定になっており
内乱のおそれのある国内のほうが心配で、 娘のパスベルスを国に置いてきぼりにするのはとても不安だった。
国内には、いずれ王位を継承するかもしれないパスベルスを 隙あらば暗殺してしまおうとする身内までいるのだ。
戦争の際は信頼できる配下もみんな総動員で戦線へ 向かわなければならないから、遠征の際に油断できないのは
敵よりもむしろ身内だと思ったのだ。 そこで彼女は、出兵の際に必ず娘に護衛をつけて戦線へ連れていた。

　1日もしないうちにパストロルスは作戦を完了しようとしていたが、そこへ正統ルニアの海賊が
背後から艦隊を襲った。主な兵士がみんな港へで戦っているところに、港を狙ってうろついていた海賊が
空っぽの艦隊を攻撃したのだ。艦隊は破壊され炎上してしまった。
パスベルスはアルハンノルンの助けで海賊から逃げ切れたが、アルハンノルンは海賊によって殺された。
任務を完了し帰還したパストロルスは絶望した。パストロルスはあまりのストレスで :ref:`dorkajeago`
してしまった。

　それから助けが来るのをパスベルスは必死に待った。 しかし、ずっと待っても助けは来なかった。
朝が来て、昼が来て、その日はすぐ夜を迎え、疲れきった彼女が眠ると、 また次の昼がやってきた。
彼女はリスを捕まえて焼いて食べた。 もうこの頃になると喉はからからになって掻きむしりたいほど
かゆくなっていた。 川を探して歩き続け、やっと見つける頃にはまた夜がやってきていて
彼女はがぶがぶ水を飲んでそのまま眠った。 そういう日が5日あるいは6日ほど繰り返した。

　ところでアルサメルは戦争に乗じて密漁せんと戦場に赴いた
盗人であった。かれはドーリアスを誘って、こういう場所には金目のものがたくさんあると言った。
しかしかれは :ref:`dorkajeago` したパストロルスを発見し、同情してしまった。
ドーリアスは特技の *話し* をもってパストロルスのストレスを鎮めてあげた。
ドーリアスは、泣いている子供を鎮めるのと同じで、これは一時的なものであると説明した。
パストロルスは冷静さを取り戻したが、真っ黒な翼を見てもう助からないとわかった。
パストロルスは、どこかでパスベルスが迷子になっているだろうから、もし情け深い人なら
助けてやってくれと言った。アルサメルは故郷に送り返してやると返答したが、パストロルスは
もしそうしたら確実に暗殺されるだろうから、できればルニアでひっそり育ててやってほしいと
お願いした。アルサメルは了承した。


.. _exile:

大追放
--------------------------------------------------------------------------------

大追放は、:ref:`2nd_three_war` でベアンシス連邦によっておこなわれた一連の政策の総称。