
:ref:`2nd_three_war` より以前，ルニアの国々で，ベアン人は国民とは認められなかった．
そのため，ベアン人が政治に参加したり，訴訟したりする権利は認められなかった．

　1884年、 :ref:`three_war` が終結すると、 :ref:`faggastollo` は聖ルニア、
:ref:`dojadone` は正統ルニアによって治められるよう定められた。正統ルニアは
安定した労働力の確保のために、 :ref:`slave_laws` を厳密に定め、すべての正統ルニア
領内に住むベアン人を :ref:`kingdom_slave` だとし、これを傷つけたり盗んだり、国の許可なく勝手に
販売することを禁止した。正統ルニアは正統ルニア国奴の販売に法外な税金を課したので、表立って
奴隷が販売されることは少なくなった。ところが聖ルニアはベアン人に関する言及を避けていたので、
これよりあとも奴隷貿易は日常的におこなわれていた。特に :ref:`faggastollo` にはベアン人が
たくさん住んでいたので、これを聖ルニアや聖ルニアに販売することがよくおこなわれた。

　さらに正統ルニアは、 *世界の労働力の半分はベアン人* といって、生産性を最大にするには
ベアン人の生活環境を改善することがいちばんの近道だといった。そこで正統ルニアでは何回も
ベアン人のために法改正がなされた。このため :ref:`dojadone` のベアン人は正統ルニアに
好印象をもっていた。

　統ルニアと聖ルニアにおいてベアン人の扱いが違うことに :ref:`faggastollo` のベアン人は
不満を持っていた。ところが聖ルニアが一向になにもしないので、 1896年1月、 
:ref:`faggastollo` のベアン人は人民団体トロバレイを結成してデモを起こした。
聖ルニアは軍隊を派遣してこれを鎮圧し、多数の死者を出した。このことから :ref:`faggastollo` 内
におけるベアン人の不満は募る一方であった。

　いつしか :ref:`faggastollo` の各地でトロバレイに共感した団体が多数現れ、
大規模なデモを頻繁に起こすようになっていた。やがて、1896年2月にアルマルン、
1896年4月にフィタールンが、それぞれトロバレイを支持し活動を始めた。
これが半年も続き、10月になると、デモが極端に大規模になった。聖ルニアは
虐殺を避けたかったので鎮圧を諦めて演説をおこない、正統ルニアにならって
聖ルニアの奴隷に関する法律を導入した。
トロバレイは正式にアルトロバレイと名前を変えた。

　聖ルニアの策定した法律はお粗末であったのでその後4年もの間デモは続いた。
この頃、 :ref:`faggastollo` では数ヶ月に1度はストライキが発生した。
たびたび起こる紛争はそのたび鎮圧された。

　1898年にアルベルンがアルトロバレイを支持してこれに参加した。
アルベルンと共に活動したワトロルンはかなり過激的に行動し、
捕虜をもって聖ルニアを強迫したりした。これに聖ルニアは怒って、
かれらをテロリストと認めて攻撃した。ところがそれに応じてアルトロバレイ、
アルマルン、フィタールンも戦ったので、なかなか決着がつかなかった。
さらに、1900年、パスマルスによって艦隊が撃退されると、
聖ルニアは弱気になってしまった。

　それより5年の間は大きな戦いは発生しなかった。
