ベアン人
================================================================================

概要
--------------------------------------------------------------------------------

呼称
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ベアン人という呼称はルン語であり、ベアン語ではベシム人という。
それぞれの言語では以下のように呼ぶ。

:ベアン語: ベシム、ベ・イェリ
:アルト語: ベアナイシェ
:ルン語: ベアン、蛇民
:アクトン語: ベストリム

また、ベアン語では、バ・イェリ(勇気の翼)に対してベ・イェリ(賢き翼)という
呼び名もある。ただし、バ・イェリは鷲や鷹を指す言葉なので、
この呼び名を差別的だと感じる人もいる。

生態
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- **成長速度** ベアン人の成長は早く、1歳にならずとも言葉を話せるようになる。
- **短命** ベアン人は、パストアウレインを除いてかなり短命。
- **翼** ベアン人には腰を根元にして脇から二の腕をつたいひじにかけて翼が生えている。
  翼開長は身長の3倍ほどにまでなる。
  ふつう、ベアン人の翼は真っ白だが、
  ストレスがたまると徐々に黒く染まってしまう。
  ただしこの翼は名残としてのものであり、
  実際には体重が重すぎて飛ぶ事はできない。
- **耳** 耳は大きく、わさわさと焦げ茶の毛が生えている。
  この耳は自由に動かせる。
  ちょっと重いため、ふだんは垂れ下げているが、怒ると耳を持ち上げたり、
  持ち上げて耳を凝らしたりする。
- **消化器官** ベアン人の消化器官はルン人と比べて貧弱で、
  うまく消化できない食べ物がいろいろとある。
  特に野菜や果物の類は、食べるとすぐに下痢を起こしてしまう。
  食べた食べ物はまずそのうに送られ、一時的に蓄える。
  そのあとそのうからすこしずつさのうに送られて、
  咀嚼してから胃に送られる(ただし、このさのうは退化しており、ほとんど役割をはたさない)。
- **発声器官**
  ベアン人は声帯を持たず、鳴管という器官で発声する。
  鳴管は器官の奥にあるので、ベアン人はとても大きい声が出せる。
  またこの器官はかなり発達していて、
  しっかりと練習すれば、自在に、どんな声でも出せるようになる。
  ベアン人の声はルン人にとってたいへん聞き心地のよいもので、
  「音色のよう」と比喩される。
- **呼吸** ベアン人はほとんど息継ぎなしで喋り続けたりできる。
- **視力** 目はたいへんよく、どんな先のものでも見える
- **聴力** 耳もまたとてもよくて、かなり離れた音でも聞ける
- **体重** 体重は重くても20kgほどしかない。
- **筋力** 筋力はとても弱い
- **骨** 骨は薄く、折れやすい。力を込めて殴ると骨にひびが入る
- **足** 足のつめはとても大きくするどい。
  また足の皮膚は硬化していて、感覚は鈍く、
  痛みや冷たさを感じない。
  そのため、靴をはく習慣がない。


分類
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ベアン人の中にも、白人や黒人のような微妙な差を持つ人種がある。

純粋なベアン人
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

:平均寿命: 24年
:その他の呼び名: 黒蛇民

ルン人との混血ではないベアン人。
すべてのベアン人の約半数を占める。
ただし、時代が進むにつれ、純粋なベアン人は
少なくなっていく傾向がある。

純粋なベアン人はルン人との間に子供を授かる事ができない(妊娠しない)。

純粋なベアン人は、肌は褐色で、目は黒く、髪は真っ赤な色をしている。
時折真っ白に色の抜けた髪の子もいる。

アルシェニムの異名 **白蛇民** に対比して、黒蛇民とも呼ばれる。

アルシェニム
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

:平均寿命: 21年
:スペル: Arshenim
:その他の呼び名: Arshen(アルシェン人)、白蛇民

ベアン紀の遺伝学者アルシェナリムの制作した少女サイアサの子孫。
ベアン紀では少なかったが、時代と共に増え続け、
ルン紀ではすべてのベアン人の1/4ほどを占める。

アルシェニムの女性は、どのベアン人とでも、どのルン人とでも妊娠できる。

アルシェニムの容姿は、肌が白い事を除いて、
純粋なベアン人とほとんど変わらない。
かなり珍しい事だが、たまに
金髪とか青い目を持つ子もいる。
さらに、たいていはそのどちらかだけで、
金髪と青い目が同時に発生するのはかなり限られている。
これは遺伝的で、たとえば金髪の子は金髪になりやすい。

アルシェニムはベアン語での呼び名。
ルン語では音写でアルシェン人と、直訳で白蛇民という2つの呼び名がある。


アクバロメイン
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

:平均寿命: 39年

アクトン人であるアクルドゥナとベアン人であるファジェシバリスの
子孫。

目はヘビのように黄色でギョロギョロとしている。
アルシェニムと似ているが、アクトン人の血をひいているので、
アルシェニムよりはるかに長い寿命と力強さを持つ。

パストアウレイン
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

:平均寿命: 140年

パスベルスの制作したパストアウルの子孫。
最初のパストアウレインはパストアウルの娘パステル。

パストアウレインはアルシェニムとほとんど変わらない容姿をしているが、
寿命はとても長い。
